## 1.1 C++ 简介
C++ 三种不同的编程模式：C 语言代表的过程式编程、C++ 在 C 语言基础上添加的类代表的面向对象语言的传统以及 C++ 模版支持的通用编程传统。

## 1.2 C++ 简史
### 1.2.1 C 语言
传统上程序员使用汇编语言来满足需求，汇编语言依赖于计算机内部的机器语言。不过汇编语言是 *low-level* 语言，它只针对特定的处理器。因此将汇编语言移植到另外一个机器需要用不同的汇编语言进行编写。*high-level* 语言致力于解决问题，而不针对特定的硬件。一种被称为编译器的特殊程序将高级语言翻译成特定计算机的内部语言。这样就可以通过使用不同平台的不同的编译器来在不同的平台上使用同一个高级语言了。

### 1.2.2 C 语言编程原理
计算机语言要处理两个问题：数据和算法。数据是程序的使用，算法是程序使用的方法。C 语言与当时的主流编程语言一样，在最初面世时也是过程性语言，这意味着它强调的是编程算法方面。
但是过程话编程使得代码变得不好维护，计算机科学家发明了更有序的编程方法——结构话编程。结构化编程将分支限制为一组行为良好的程序。

### 1.2.3 面向对象编程
与强调算法的过程性编程不同，*OOP* 强调的是数据。*OOP* 不像过程性编程那样，试图使问题满足语言的过程性方法，而是试图让语言满足问题的要求。它的重点不是放在过程上，而是放在表示概念上。

### 1.2.4 C++ 和通用编程
通用编程是 C++ 支持的另外一种编程模式。它与 *OOP* 的目标相同，即使重用代码和抽象通用概念的技术更简单。不过 *OOP* 强调的是概念方面，而通用编程强调的是算法方面。通用：创建独立于类型的代码。数据有小数、整形、字符型等，要编写排序算法需要独立进行编写，通用程序对语言进行了扩展以至于编写一个函数就可以应对多种类型。

### 1.2.5 C++ 起源
诞生于贝尔实验室。

## 1.3 可移植性和标准
可移植性：如果在不修改代码的前提下，重新编译程序后，程序运行良好，那么说明改程序是可移植的。

ANSI/ISO 标准

## 1.4 程序创建技巧
- 编写程序
- 编译程序代码。这意味着运行一个程序，将程序将源代码翻译为主机使用的内部语言--机器语言。
- 将目标代码与其他代码链接起来。

### 1.4.1 创建源代码
- 给源文件命名时必须使用正确的后缀，将文件标识为 CPP 文件。

| C++ 实现 | 源代码的扩展 |
| -----   | ----       | 
| Unix | C、cc、cxx、c |  
| GNU C++ | C、cc、cxx、cpp、c++ |
| Digital Mars | cpp、cxx |
| Borland C++ | Cpp |
| Watcom | cpp |
| Microsoft Virual C++ | cpp、cxx、cc |
| Metrowerks Code Warrier | cp、cpp、cc、cxx、c++ |

### 1.4.2 编译和链接
1. Unix 编译和链接
对于传统的 *Unix* 系统 *C++* 编译器，使用命令 *cc* 来启动。然而当今的 *UNIX* 计算机可能没有编译器、有专用的编译器或第三方编译器，这些编译器可能是商业的，也可能是自由软件，如 *GNU g++* 编译器。使用 *CC* 来进行编译。
例如：要编译 *C++* 源代码文件 *spiffy.c* ，则在 *UNIX* 提示符下输入这样一条命令：`CC spiffy.c`，编译器将生成文件 *spiffy.o*。接下来，编译器自动将目标代码文件传递给系统链接程序，该程序将代码库与代码结合起来，生成一个可执行文件。默认情况下，可执行文件为 *a.out* 。如果只使用一个源文件，链接程序还会将删除 *spiffy.o* 文件，因为这个文件已经不需要了。
与 C 语言一样，在 C++ 中程序可以包含多个文件，在这种情况下，可以通过在命令行上列出全部文件来编译程序：`CC my.c precious.c`，如果有多个源代码文件，则编译器不会删除目标代码文件。这样如果只是修改了 my.C 文件，则可以通过下面的命令重新编译程序, `CC my.C precious.o` 这将重新编译 `my.C` 文件，并将它与前面编译的 *precious.o* 文件链接起来。可能需要显示的指定一些库。例如访问数学库中定义的函数，必须在命令行中加入 *-lm* 标记：`CC usingmath.C -lm`

2. Linux 编译和链接
Linux 系统最常用的编辑器是 g++，这个是来自 *Free Software Foundation* 的 *GNU C++* 编译器。许多 Linux 版本包括该编译器，但并不一定总是安装它。`g++ spiffy.cxx` 这将生成一个 *a.out* 文件。编译多个文件 `g++ my.cxx precious.cxx`  

## 1.5 总结
*ISO/ANSI C++ 标准* 确保众多实现的相互兼容提供了基础。